Tell me again?
Bagaimana?
Are you sure that's what happened?
Awak pasti itu apa yang berlaku?
For God's sake. Why do you need to report such stuff to me?
Ya Tuhanku.
Then what the hell is that HR Manager I hired to head the Kalimantan office doing?
Kalau begitu, apa kerja pengurus Sumber Manusia yang saya ambil...
Everywhere in the world, workers are doing two things.
Di mana-mana pun tempat yang ada pekerja...
Working or protesting.
...jika mereka tak buat kerja, mereka tunjuk perasaan.
Don't take it too seriously.
Jangan anggap ia masalah besar.
Fine.
Baiklah.
In my opinion, a successful leader should be an Alpha.
Bagi saya, seorang ketua yang berjaya itu haruslah seorang yang Alfa.
It doesn't matter if it's a man or a woman or called alpha female.
Tak kira lelaki atau perempuan, atau dipanggil wanita alfa.
And I am an alpha male.
Saya lelaki alfa.
An alpha male is a decision maker.
Seorang lelaki alfa itu adalah pembuat keputusan.
Weakness is not in my dictionary.
Tiada perkataan lemah di dalam kamus saya.
- Honey, did mother call? - Whose mother?
- Sayang, mak ada telefon tak? - Emak siapa?
- Yours! - Why are you asking?
- Emak awak! - Kenapa awak tanya?
I ran into her in the drug store. I mean, I saw her.
Saya terserempak dengan dia di kedai ubat. Maksud saya, saya ternampak dia.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ini?
I was at the cashier, then I looked outside the window...
Saya di kaunter juruwang, kemudian saya pandang ke luar tingkap...
...and saw her getting out of the car and walking into the drug store.
...dan saya nampak dia turun dari kereta dan berjalan masuk ke kedai ubat.
Then I ran to hide in the toilet and I got so lucky...
Kemudian saya lari bersembunyi di dalam tandas dan nasib baik...
...there was a back door near it and I ran out from the back door.
...ada pintu belakang berdekatan jadi saya lari keluar ikut pintu belakang.
Wait, wait.
Tunggu sekejap.
Did you see my mother or a ghost?
Awak nampak emak saya atau hantu?
You don't take me seriously.
Ke situ pula awak.
I'm her son, I have the right to feel offended.
Saya anaknya, saya ada hak untuk rasa tersinggung.
I'm sorry. But did I tell you what I bought at the drug store?
Saya minta maaf.
- What? - A pregnancy test.
- Apa? - Ujian kehamilan.
Then what does the pregnancy test have to do with you seeing my mother or a ghost?
Jadi apa kaitan ujian kehamilan dengan awak nampak emak saya atau hantu?
- I didn't say that, you did. - Whatever.
- Saya tak cakap begitu, awak yang cakap. - Apa-apa sajalah.
- So? - You know your mother.
- Jadi? - Awak pun kenal emak awak.
Whenever she gets a chance She will surely ask if I was pregnant or not.
Setiap kali dia dapat peluang, dia akan tanya bila saya nak hamil.
If I'm late or not.
Jika haid saya lewat atau tidak.
If she had seen me buying a pregnancy test, Then all hell would break loose.
Jika dia nampak saya beli ujian kehamilan, tentu kecoh.
But are you sure it was my mother you saw in the drug store?
Tapi awak pasti awak memang nampak emak saya di kedai ubat?
I still have 20/20 vision, my dear Alan.
Mata saya masih jelas, Alan sayang.
Which drug store?
Kedai ubat yang mana satu?
At the small business complex across the street.
Di kompleks perniagaan kecil di seberang jalan.
But she lives 20 kilometers from here.
Rumah mak 20 kilometer dari sini.
What was she doing in that drug store?
Apa yang dia buat di kedai ubat itu?
Could it be...
Jangan-jangan...
Hello! Good morning!
Helo! Selamat pagi!
Just shoot me.
Habislah saya.
Did you go to the drug store across the street?
Awak ada pergi ke kedai ubat di seberang jalan?
As a matter of fact, yes.
Ada, mak.
I knew it. I saw you exit from the back door.
Mak memang dah agak. Mak nampak awak keluar ikut pintu belakang.
I tried to call you, but you looked in a hurry to get into your car.
Mak cuba panggil awak, tapi awak tergesa-gesa naik kereta.
Like you just saw a ghost.
Seperti awak ternampak hantu.
What were you doing in that drug store? You ran out of your heart pills?
Apa yang mak buat di kedai ubat? Ubat jantung mak dah habis?
I never run out of my heart pills.
Mak tak pernah kehabisan ubat.
If I forget to take the pill just once, my heartbeat would get out of control.
Jika sehari saja mak terlupa makan ubat degupan jantung mak jadi begini.
I was going to buy you a pregnancy test.
Tadi mak nak belikan awak ujian kehamilan.
But the cashier said you already bought one, so I put it back.
Tapi juruwang beritahu awak dah pun beli satu jadi mak tak jadi beli.
The cashier had no business to tell other customers about what she bought.
Juruwang tak sepatutnya beritahu pelanggan lain tentang apa yang orang lain beli.
I asked her!
Mak yang tanya dia!
So, tell me. What's the result?
Jadi, beritahu mak. Awak dah cuba?
We don't know yet. She just got home.
Kami belum tahu lagi. Dia baru saja pulang.
How long has she been late? A month?
Dah berapa lama dia lewat? Sebulan?
- Just one week. - But you're late, nonetheless.
- Baru seminggu, mak. - Tapi awak tetap lewat, bukan?
What are you waiting for? Go check.
Apa yang awak tunggu lagi? Pergilah periksa.
It can wait. Karti! What do you want to drink?
Nantilah, mak. Karti! Mak nak minum apa?
Hot tea? I bought low calorie sugar just for you.
Teh panas? Saya belikan gula rendah kalori untuk mak.
What I want to drink is not important.
Apa yang mak nak minum tak penting.
No!
Tidak!
Go on. Take the pregnancy test. Please?
Ayuh. Buat ujian kehamilan itu. Tolonglah?
Hm?
Okey?
Always remember the motto: "Mens sana in corpore sano."
Sentiasa ingat pada moto "Mens sana in corpore sano."
- "A healthy body in a healthy mind." - It's the other way around.
- "Di dalam jiwa yang sihat ada tubuh yang sihat." - Terbalik, mak.
- "A healthy mind in a healthy body." - Is it?
- "Di dalam tubuh yang sihat ada jiwa yang kuat." - Terbalik, ya?
My point is, you have to keep your body and mind healthy.
Maksud mak, kamu perlu sihat zahir dan batin.
Especially you, Nadya. Why don't you exercise like Alan?
Terutama sekali awak, Nadya. Kenapa awak tak bersenam seperti Alan?
He has been playing basketball since junior high.
Dia bermain bola keranjang sejak sekolah menengah.
Then he became captain of his high school team.
Kemudian dia jadi kapten pasukan sekolah tingginya.
You just told her that story yesterday.
Baru kelmarin mak cerita.
My handsome son, a great story needs to be told multiple times.
Anak mak yang kacak, kisah yang hebat perlu diberitahu berulang kali.
Nadya, I know you love to exercise. But please don't exercise too hard.
Nadya, mak tahu awak suka bersenam. Tapi tolonglah jangan bersenam terlalu kuat.
You don't need to do that kind of jumping around and screaming aerobics...
Jangan bersenamrobik yang melompat-lompat dan menjerit...
...like you are possessed.
...seperti awak dirasuk.
Hey!
Hei!
Why don't you join my mother's Tai Chi group?
Apa kata awak ikut kumpulan Tai Chi emak saya?
I'm serious, don't joke around.
Mak serius, awak boleh berjenaka pula.
And one more thing.
Satu lagi perkara.
I think Alan's salary is enough to run your household.
Mak rasa gaji Alan cukup untuk menanggung rumahtangga kamu.
So you should quit your job.
Jadi awak patut berhenti kerja.
Working will make you tired and stressed out.
Bekerja akan buat awak rasa penat dan tertekan.
Low energy and stress will decrease your fertility.
Kepenatan dan tekanan akan mengurangkan kesuburan awak.
- Mom. - Huh?
- Mak. - Apa?
- You're getting old. - What do you mean?
- Mak dah semakin tua.
Nadya quit her job almost a year ago.
Dah setahun Nadya berhenti kerja.
Really?
Benarkah?
- Then who's still working? - How should I know?
- Jadi siapa yang masih bekerja? - Manalah saya tahu?
I'm going to make you something to drink.
Mak haus, bukan? Nadya akan buatkan minuman untuk mak.
Hey!
Hei!
You better take her to a doctor as soon as possible.
Lebih baik awak bawa dia berjumpa doktor cepat.
There must be something wrong with your wife.
Tentu ada masalah dengan isteri awak.
Because I know that you come from a fertile family.
Sebab mak tahu awak daripada keturunan lelaki yang subur.
Your grandfather's first wife and second wife gave him no children..
Perkahwinan datuk awak dengan isteri pertama dan keduanya tiada anak.
But with his third wife, he got nine children.
Tapi dengan isteri ketiganya, dia dapat sembilan orang anak.
And you yourself have five siblings. Not having a child yet is just plain wrong.
Awak sendiri ada lima orang adik-beradik. Tiada anak itu salah.
Alan.
Alan.
Honey.
Sayang.
Honey!
Sayang!
Hm?
Ya?
Let's go to a doctor.
Mari kita jumpa doktor.
Hah?
Apa?
What's wrong? Are you sick?
Apa yang tak kena? Awak sakit?
No, I mean to an ob-gyn.
Tidak, maksud saya, doktor sakit puan.
Let's make sure that there's nothing wrong with both of us.
Mari periksa keadaan kita berdua.
Why are you so reluctant?
Kenapa awak begitu berat hati?
I'm not...
Saya bukan berat hati...
...but I just don't like the idea of doing what everybody's doing.
...tapi saya tak suka idea buat apa yang orang lain buat.
I don't understand.
Saya tak faham.
A new couple will have a baby in 1 or 2 years after they get married.
Pasangan baru berkahwin biasanya akan menimang cahaya mata selepas satu atau dua tahun.
But should they have a baby in that time frame?
Tapi memang perlukah?
Some couples have a baby after 5 or 6 years after they get married.
Ada pasangan yang menimang cahaya mata selepas lima atau enam tahun berkahwin.
Some even after 10 years.
Ada yang selepas 10 tahun pun belum ada anak juga.
We've just been married for 3 years.
Kita baru berkahwin tiga tahun.
Don't you feel uncomfortable whenever she asks if I'm already pregnant or not?
Awak tak rasa janggal setiap kali saya ditanya bila saya nak hamil.
You mother does it every 3 weeks without fail.
Emak awak buat begitu setiap tiga minggu tanpa gagal.
"Are you pregnant now? Are you pregnant now?"
"Awak dah hamil sekarang?"
Not to mention during family events.
Belum kira semasa acara keluarga.
She makes me more stressed out instead of happy.
Dia buat saya rasa semakin tertekan bukannya gembira.
Okay, let's go to a doctor.
Okey, mari pergi jumpa doktor.
But...
Tapi...
...you have to be ready to hear whatever the result is.
...awak perlu bersedia untuk dengar apa saja keputusannya.
Like maybe...
Seperti...
...when it confirms my mom's suspicion.
...jika ia mengesahkan apa yang dirisaukan emak saya.
You mean whether I can bear a child?
Maksud awak, jika saya mandul?
Why did you park here?
Kenapa awak parkir di sini?
Because the other cars are parked over there.
Sebab semua kereta lain parkir di sana?
That's what I mean by doing what everybody's doing.
Itulah apa yang saya kata, buat apa yang orang lain buat.
Not again.
Takkanlah sekali lagi.
- Ouch. - What?
- Aduh. - Apa?
I need to pee.
Saya perlu buang air kecil.
That face looks familiar.
Wajah itu nampak biasa dilihat.
- The male or the female? - The male.
- Lelaki atau perempuan? - Lelaki.
One of your exes maybe? You were popular among men.
Mungkin salah seorang bekas teman lelaki awak? Awak dulu ada ramai peminat, bukan?
You always hung out with band members.
Dengan ahli kumpulan muzik juga.
- I know, I know. - You've been avoiding me.
Awak mengelak daripada saya.
I'm not avoiding you. I'm in the office, I'm working!
Saya bukannya mengelak daripada awak. Saya berada di pejabat, saya bekerja!
I don't feel comfortable taking personal calls.
Saya tak rasa ia sesuai untuk menjawab panggilan peribadi.
Shut up, bitch.
Diamlah, perempuan tak guna.
Don't you dare use foul language with me. Because I can do it better than you.
Jangan bercakap kasar dengan saya. Sebab saya boleh cakap lebih kasar daripada awak.
You're an asshole!
Awak lelaki tak guna!
Good afternoon.
Selamat petang.
Good afternoon. Can I help you?
Selamat petang. Boleh saya bantu?
Where's the toilet?
Di mana tandas?
Go down that hall, the toilet is to the left.
Ikut koridor itu, tandas di sebelah kiri.
Go down the hall, to the left? Thanks.
Ikut koridor, di sebelah kiri? Terima kasih.
You're welcome.
Sama-sama.
Do you have an appointment with Dr. Sanjaya?
Awak ada janji temu dengan Dr. Sanjaya hari ini?
- Yes. - Let me check his schedule.
- Ya. - Biar saya periksa.
- Your name, please? - Alan.
- Nama awak? - Alan.
Alan.
Alan.
Is the appointment for today?
Janji temu itu untuk hari ini?
Yes. Why? Doesn't it show in your system?
Ya. Kenapa? Tiada?
Hold on. What’s ma’am’s name?
Tunggu sekejap. Bagaimana dengan si ibu?
- Fatimah.
- Fatimah.
I can't find that name either.
Tiada juga.
Because I didn't make the appointment under my mother's name.
Sebab saya tak buat janji temu guna nama emak saya.
Fatimah is your mother's name?
Fatimah nama emak awak?
I mean your wife's name.
Maksud saya, nama isteri awak.
Sorry. It's Nadya.
Maaf. Nadya.
Nadya.
Nadya.
Um...
Um...
It’s very rare nowadays to find a guy who blurts out his mother's name on reflex.
Saya jarang jumpa lelaki yang spontan sebut nama emaknya.
Well...
Sebenarnya...
She comes to our house all the time.
Dia sentiasa datang melawat kami di rumah.
That's why I get confused between both of them sometimes.
Sebab itu saya jadi keliru antara mereka berdua kadangkala.
How nice to have such a close relationship with your mother.
Baguslah awak ada hubungan yang rapat dengan emak awak.
Sometimes it can be a pain in the neck.
Kadangkala ia menyusahkan.
I think no mother would do such a thing to her own son.
Saya tak rasa ada emak yang akan buat perkara begitu terhadap anaknya sendiri.
Um... My wife's decision to come here was encouraged by my mother too.
Keputusan isteri saya untuk datang ke sini digalakkan oleh emak saya juga.
That's not a pain in the neck.
Itu bukan menyusahkan.
It's her wish to see you happy.
Itu harapannya untuk melihat awak gembira.
Amen.
Amin.
Next June all heavy machines should be ready to install the piles.
Jun depan semua mesin berat patut dah bersedia untuk memasang cerucuk.
Yes, Sir.
Ya, tuan.
If we can't handle such a small project it would cause a backlog for our next projects.
Jika kita tak boleh mengendalikan projek sekecil itu ia akan menangguhkan projek kita yang seterusnya.
I see.
Saya faham.
Thank you, Sir.
Terima kasih, tuan.
- Say hi to everybody out there. - Okay.
- Sampaikan salam kepada semua orang di sana. Assalamualaikum. - Okey. Waalaikumussalam.
Did you say something?
Awak ada cakap sesuatu?
There's a problem with my late father's land deed in Kebayoran Lama.
Ada masalah dengan geran tanah arwah ayah saya di Kebayoran Lama.
Why are you suddenly talking about the inheritance land?
Kenapa awak tiba-tiba bercakap tentang tanah pusaka ayah awak?
We can get a lot of money if we sell it.
Kita boleh dapat wang yang banyak jika kita jual ia.
It can pay for our IVF treatment.
Ia boleh bayar rawatan IVF kita.
I told you, I saved up enough money for that. Don't worry.
Saya dah beritahu, saya dah menyimpan cukup wang untuk itu. Jangan risau.
But it's so expensive.
Tapi ia sangat mahal.
What if it fails?
Bagaimana jika kita gagal?
At least we tried. We have to sacrifice. Okay?
Sekurang-kurangnya, kita dah berusaha. Perlu ada pengorbanan. Okey?
Mister and Missus, this is your first appointment with me, right?
Ini janji temu pertama kamu bersama saya, bukan?
The reason for you not having a baby yet can be a lot of things.
Sebab kamu belum dapat anak lagi boleh jadi banyak perkara.
But the most important thing is that we should know the underlying problem.
Tapi perkara yang paling penting adalah, kita tahu apa penyebab awak sukar hamil.
Maybe you have an undeteced illness, or genetic mutation disease.
Mungkin awak menghidap penyakit yang tak dapat dikesan atau penyakit mutasi genetik.
That could be dangerous.
Itu mungkin berbahaya.
Or maybe the problem is with your husband.
Atau mungkin masalahnya pada suami awak.
Maybe your husband's sperms are too weak...
Mungkin sperma suami awak terlalu lemah...
...and unable to swim through your cervix.
...dan tak dapat berenang melepasi serviks awak.
Your eggs might be ready for the sperm, but it just didn't happen.
Walaupun telur awak mungkin dah bersedia untuk sperma tapi konsepsi tak berlaku.
In order to get the proper treatment, we have to do some observations.
Untuk mendapatkan rawatan yang sewajarnya, kami perlu buat beberapa pemerhatian.
That way we can decide what the next step would be.
Dengan cara itu, kami boleh buat keputusan apa langkah seterusnya.
Why didn't you get yourself tested too?
Kenapa awak tak buat pemeriksaan sekali?
It's better we tackle one problem at a time.
Kita buat satu-satu.
My first priority is you.
Apa yang penting, awak diperiksa dulu.
After we get the lab result, then we can go on with my test.
Selepas kita dapat keputusan, baru saya buat pemeriksaan.
The doctor didn't say that.
Doktor tak kata begitu tadi.
I think we don't need to do what the doctor said literally.
Saya rasa kita tak perlu ikut cakap doktor bulat-bulat.
He owns the clinic.
Itu klinik dia.
It's normal if he wants us to do all the tests there.
Tentulah dia nak kita buat semuanya.
The more tests they do, the more money they get.
Lebih banyak ujian yang mereka buat, lebih banyak wang masuk.
Then why are we wasting time in the first place?
Kalau tak percaya, kenapa kita pergi ke sana?
I'll do it, but not now. Okay?
Saya akan lakukannya, tapi bukan sekarang. Okey?
Whatever.
Apa-apa sajalah.
If you're so reluctant, then let's not go back.
Jika awak begitu berat hati, kita tak perlu pergi semula.
Have you lost it? Control your anger, Nadya.
Awak dah gila? Awak perlu lebih sabar, Nadya.
Holding in your anger will make you explode.
Orang yang sabar pasti menyesal.
- You sound like those me-mes. - It's pronounced memes.
- Awak berbunyi seperti me-mes itu. - Ia disebut meme.
Me-mes.
Me-me.
Dr. Sanjaya's clinic. Good evening.
Klink Dr. Sanjaya. Selamat malam.
This is Alan, a patient from this afternoon's appointment.
Saya Alan, yang datang untuk janji temu petang tadi.
Mr. Alan, son of Mrs. Fatimah?
En. Alan, anak lelaki Pn. Fatimah?
You still remember. I'm embarrassed.
Awak masih ingat. Saya rasa malu.
Of course, I still remember you. How may I help you?
Dah tentulah saya ingat. Apa yang boleh saya bantu?
I'm just curious. When can I get tested for my sperms?
Saya cuma nak tanya. Bila saya boleh periksa sperma saya?
I got everything ready for you when you were here.
Saya dah sediakan semuanya untuk awak semasa awak berada di sini.
But when I went looking for you, I couldn't find you.
Tapi apabila saya cari awak, awak dah tiada.
How about tomorrow? 2 p.m. okay?
Bagaimana dengan esok? 2:00 petang. Okey?
Um...
Ya...
Of course, Sir.
Dah tentu.
Sorry, who am I speaking with?
Maaf, saya bercakap dengan siapa?
- It's Andien. - Thank you, Andien.
- Andien. - Terima kasih, Andien.
You're welcome, Mr. Alan. I'll see you tomorrow.
Sama-sama, En. Alan. Jumpa esok.
- Oh, it's just you. - Why?
- Awak. - Kenapa?
I heard noises and I thought we had a guest.
Saya terdengar suara, saya sangka kita ada tetamu.
It was me on the phone. A staff called. From the office.
Saya berbual dalam telefon. Ada pekerja telefon. Dari pejabat.
- Good afternoon, Andien. - Excuse me. Good afternoon.
- Selamat petang, Andien. - Maafkan saya. Selamat petang.
- Are you here for the test? - Can I ask a few questions first?
- Awak datang untuk ujian itu? - Boleh saya tanya beberapa soalan dulu?
Sure.
Dah tentu.
Is it going to hurt?
Proses pengambilan sperma itu menyakitkan tak?
Do you use a needle or...?
Awak perlukan jarum atau...?
No, we don't. You're going to do it yourself.
Tidak. Awak akan lakukannya sendiri.
- I have to do it myself? - Yes.
- Saya perlu lakukannya sendiri? - Ya.
Or your wife can help if you want.
Atau isteri awak boleh membantu jika awak mahu.
Oh?
Oh?
- She hasn't come with you? - No.
- Dia tak ikut sama? - Tidak.
Then you can do it yourself.
Kalau begitu, awak boleh buat sendiri.
We have a private room back there where you can do it undisturbed.
Kami ada bilik khas di belakang, di mana awak boleh lakukannya dengan tenang.
But you have to do it by yourself.
Tapi awak perlu lakukannya sendiri.
I don't understand.
Saya tak faham.
You know. You. Doing it. Yourself.
Awak tahu. Awak lakukan sendiri.
So, let me just show you the room.
Jadi, biar saya tunjukkan bilik kepada awak.
Are you sure there's no surveillance camera in here?
Awak pasti tiada kamera pengawasan di sini?
Now, sit down, and relax.
Sekarang, duduk, dan bertenang.
You look so tense.
Awak nampak sangat tegang.
I...
Saya...
My friends call me Miss Confidante.
Kawan-kawan saya panggil saya Cik Setiawan.
Because they can easily talk about private matters with me.
Kerana mereka mudah bercakap tentang hal peribadi dengan saya.
So you can tell me anything if you want to.
Jadi awak boleh beritahu saya apa saja jika awak mahu.
I'm worried.
Saya takut.
Worried? About what?
Takut? Tentang apa?
I was a player.
Saya seorang playboy.
I had many girlfriends.
Saya ada ramai teman wanita.
And all of my exes always wanted...
Semua bekas teman wanita saya mahu...
...to make love to me.
...berasmara dengan saya.
They wanted to get pregnant with me, so I would marry them.
Mereka berharap jadi hamil supaya saya akan mengahwini mereka.
I'm not surprised.
Saya sendiri tak rasa terkejut.
You're good looking.
Awak kacak.
Every woman would want to marry you.
Semua wanita tentu nak mengahwini awak.
But the problem is that nobody got pregnant by me.
Tapi masalahnya, tiada siapa yang hamil.
And once they broke up with me they got pregnant with their new boyfriend.
Mereka hamil selepas berpisah dan ada teman lelaki baru.
Or after they got married to another man.
Atau selepas mereka berkahwin dengan lelaki lain.
The only girlfriend who didn't want premarital sex was my wife.
Satu-satunya teman wanita yang tak mahukan seks sebelum berkahwin ialah isteri saya sekarang.
I see.
Begitu.
And she's still not pregnant after three years of marriage.
Dan dia masih belum hamil selepas tiga tahun berkahwin.
So when you get the lab result, call me first.
Jadi apabila awak dapat keputusan makmal hubungi saya dulu.
Don't show it to the doctor yet.
Jangan tunjukkan kepada doktor dulu.
Why not? He's the one who's going to read it to you.
Kenapa? Doktor yang akan bacakan keputusannya kepada awak.
You must know who's in charge in the lab, right?
Awak tentu kenal orang di makmal, bukan?
They're the people who test the sample, right?
Mereka orang yang lakukan ujian ke atas sperma, bukan?
Please?
Tolonglah?
Fine. Now, fill this cup.
Baiklah. Sekarang, isi cawan ini.
Just enough for testing.
Hanya sekadar cukup untuk ujian.
Can you do it alone?
Awak buat seorang diri, bukan?
Yes, I can.
Ya, boleh.
Are you sure?
Awak pasti?
Yes, I am.
Ya, pasti.
- Hi, honey. - Hi.
- Hai, sayang. - Hai.
You're home early.
Awak pulang awal.
Today's work went smoothly, why do I have to stay in the office?
Kerja hari ini berjalan lancar, kenapa saya nak tunggu di pejabat?
- Did you stop by the clinic? - I did.
- Awak ada singgah di klinik? - Ya.
Then?
Jadi?
I did it for you.
Saya lakukannya demi awak.
Don't say that. It's for us.
Jangan cakap begitu. Ia untuk kita.
Let's hope for the best.
Mudah-mudahan usaha kita berhasil.
Amen.
Amin.
Hello.
Helo.
Don't use language that I do not understand.
Jangan guna bahasa yang saya tak faham.
Just tell me the truth. Am I fertile or not?
Beritahu terus terang saja. Saya mandul atau tidak?
Sir, being sterile is not a death sentence in the medical world.
Encik, tiada istilah mandul dalam dunia perubatan.
Then what is it?
Kalau bukan mandul, apa?
Your sperm count which are healthy is too low.
Kiraan sperma awak yang sihat adalah terlampau sedikit.
And they're too weak to penetrate into the egg.
Pergerakannya sangat lemah. Dan ia tak dapat menembusi telur.
Andien, we need to meet.
Andien, kita perlu berjumpa.
Where are you going?
Awak nak ke mana?
You don't look well.
Awak nampak pucat.
The Manager from the Kalimantan office has asked to meet.
Pengurus dari pejabat Kalimantan minta nak berjumpa.
Is it serious?
Masalah yang serius?
Very, very serious.
Sangat, sangat serius.
Do you know what time you're going to be home?
Awak tahu pukul berapa awak akan pulang?
I don't know.
Saya tak tahu.
Bye.
Selamat tinggal.
Do you come here often?
Awak selalu datang ke sini?
This is my first time.
Ini kali pertama saya.
You look so comfortable here.
Awak nampak dah biasa ke sini.
I'm no stranger to small bars.
Saya biasa mengunjungi bar kecil.
But this is the first time I have come to this bar.
Tapi ini kali pertama saya datang ke sini.
I can't make it a habit because it will cost me a week's lunch money per visit.
Kalau saya selalu datang ke sini, habis belanja makan tengah hari seminggu saya.
You're funny.
Awak memang lucu.
How about you?
Bagaimana dengan awak, selalu?
Never been here before.
Tak pernah datang ke sini.
I'll have what she ordered.
Satu lagi, ya? Sama.
Okay.
Okey.
You love competition, don't you, Sir?
Awak tak nak kalah, ya?
- Don't call me Sir here. - Here you go.
- Jangan panggil saya begitu di sini. - Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
It’s ok, so we seem like a married couple.
Tak apa-apa. Seperti suami isteri.
"Let's sleep, Sir." "Let's drink, Sir."
"Mari tidur, pak." "Mari minum, pak."
- I think you're already drunk. - Not really. I just took a few sips.
- Saya rasa awak dah mabuk. - Tak juga. Saya baru minum sikit.
Trust me, I'm still sober.
Percayalah, saya belum mabuk.
How come you asked me out tonight?
Kenapa awak ajak saya keluar malam-malam begini?
Did you miss me?
Awak rindukan saya?
I'm going to offer you a business deal.
Saya akan tawarkan awak satu perjanjian perniagaan.
A business deal?
Perjanjian perniagaan?
Of what kind? Is it some kind of pyramid scheme?
Tawaran apa? Skim piramid?
No.
Tidak.
I'm going to pay you to change the lab result from infertile to fertile.
Saya akan bayar awak untuk betulkan keputusan makmal daripada tak subur kepada subur.
Then give the fake report to the doctor.
Kemudian beri laporan palsu itu kepada doktor.
Are you ashamed that you can't get your wife pregnant?
Awak rasa malu yang awak mandul?
Shh!
Senyap!
Do you really want me to say it out loud?
Awak benar-benar nak saya katakannya dengan lantang?
Are you sure you want to pay me to do it?
Awak pasti awak nak bayar saya untuk melakukannya?
Yes.
Ya.
How much are you going to pay me?
Berapa yang awak akan bayar saya?
Five million.
Lima juta.
What?
Apa?
That's too little.
Lima juta? Itu terlalu sedikit.
How about 10 million?
Bagaimana dengan 10 juta?
I am late on my credit card payment.
Saya dah lewat dalam bayaran kad kredit saya.
I'm so tired of receiving calls from debt collectors.
Saya dah bosan menerima panggilan telefon daripada pemungut hutang.
- But can you do it? - But I want 10 million.
- Tapi awak boleh lakukannya? - Tapi saya mahu 10 juta.
Okay.
Okey.
The result is good.
Keputusannya bagus.
Your sperm count is satisfactory.
Kiraan sperma awak bagus.
They are plenty and very active.
Semuanya aktif.
Now, let's get our focus on you, Ma'am.
Sekarang, mari berikan tumpuan kepada awak.
The treatment will be in a few steps.
Pemeriksaannya berperingkat.
It's going to take time to find out why there has been no conception yet.
Ia akan ambil masa untuk tahu kenapa sukar untuk konsepsi.
- I'm ready, doc. - Okay.
- Saya dah bersedia, doktor. - Okey.
We've been doing business with the heavy machine vendor for years.
Kita dah lama menjalankan perniagaan dengan pembekal mesin berat itu.
Don't switch to a new one.
Jangan sampai tukar pembekal baru.
Okay.
Okey.
Can you lift up your blouse a bit, Ma'am?
Boleh angkat sikit baju?
This is your result.
Ini keputusannya.
Thank you.
Terima kasih.
- Nadya? - Athar! How are you?
- Nadya? - Athar! Apa khabar?
Then I was right when I thought I saw you from our car in the parking lot.
Jadi memang betul sangkaan saya apabila saya ternampak awak dari kereta kami di parkir.
- I just wasn't sure. - This clinic parking lot?
- Saya cuma tak pasti. - Di sini?
Yeah. You haven't aged one bit.
Ya. Awak langsung tak tua-tua.
- Do you mean I'm still handsome? - Don't flatter yourself.
- Maksud awak, saya masih kacak? - Jangan perasan.
- By the way, where's Alan? - I have come alone.
- Di mana Alan? - Saya datang bersendirian.
I see...
Begitu...
But he's still...
Tapi dia masih...
- Still my husband? - Yes.
- Masih suami saya? - Ya.
Of course he's still my husband!
Dah tentulah dia masih suami saya!
Are you still waiting for me?
Kenapa, awak masih menunggu saya?
Just like a quote from trucks. "Right here waiting."
Sama seperti petikan pada trak. "Di sini menunggu."
- What are you doing here? - I'm picking up my wife's medicines.
- Awak buat apa di sini? - Saya datang nak ambil ubat isteri saya.
- You're on the treatment program too? - Yes, the first step. How about you?
- Awak ikut program rawatan juga? - Ya, langkah pertama. Bagaimana dengan awak?
Same. It's been three years and no child calls me "Mama" yet.
Sama. Dah tiga tahun dan tiada anak untuk panggil saya mak lagi.
Me neither, still no baby to hold.
Saya pun sama, masih tiada bayi untuk didukung.
Who knew we would be in the same boat.
Siapa sangka kita senasib.
- Hey, honey. - Hey.
- Hei, sayang. - Hei.
- Did you go to the clinic today? - Yes.
- Awak pergi ke klinik tadi? - Ya.
Do you know who I ran into at the clinic?
Awak tahu saya terserempak dengan siapa di klinik tadi?
- Athar your ex-boyfriend? - Yeah.
- Athar, bekas teman lelaki awak? - Ya.
- At the clinic? - Yeah. He's on the fertility program too.
- Bertemu di klinik? - Ya. Dia juga ikut program rawatan kesuburan.
I bet he was thrilled to see you.
Tentu dia gembira berjumpa awak.
It's been 10 years since the last time we met.
Dah 10 tahun sejak kali terakhir kami bertemu.
He send regards for you.
Dia sampaikan salam kepada awak.
How's his wife?
Isteri dia bagaimana?
- He was there alone. - He was?
- Dia datang bersendirian tadi. - Bersendirian?
I see...
Begitu...
How convenient.
Itu memang memudahkan.
According to... Excuse me.
Menurut... Maafkan saya.
Can we talk about it tomorrow? I'm with a patient. Okay?
Boleh kita bercakap tentangnya esok? Saya bersama pesakit. Okey?
I'm more comfortable taking calls on speaker.
Saya lebih selesa menjawab panggilan guna pembesar suara. Lebih selesa.
Your physical health...
Kesihatan fizikal awak...
...is all around good.
...keseluruhannya bagus.
Your hormone level is also normal.
Tahap hormon awak juga normal.
Your ovaries are healthy too.
Ovari awak juga sihat.
So if there's a problem conceiving...
Jadi ternyata tak berlaku konsepsi...
...then it must be from a specific reason.
...adalah atas sebab tertentu.
For example, if your body rejects your husband's sperms.
Contohnya, dinding rahim yang menolak sperma.
So when Mr. Alan's sperms swim up your ovaries, they get rejected.
Jadi apabila sperma En. Alan berenang ke ovari awak ia ditolak.
And that's why the conception fails.
Tak bertemu dan akhirnya, tak berlaku konsepsi.
Is there a way to treat this condition?
Tiada cara untuk merawatnya?
You can do in-vitro fertilisation.
Awak boleh lakukan persenyawaan in vitro.
So the conception is done in the lab.
Jadi konsepsi dilakukan di dalam makmal.
How do you do that?
Bagaimana?
In a test tube.
Di dalam tabung uji.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I'm okay.
Saya tak apa-apa.
- I'm so sorry, doc. - It's okay.
- Saya minta maaf, doktor. - Tak mengapa.
Hello.
Helo.
The doctor gave us the idea to do in-vitro Fertilisation.
Doktor beri saranan supaya kami lakukan persenyawaan in vitro.
I thought you're still consulting with the doctor in his office?
Saya ingatkan awak masih berunding dengan doktor di pejabatnya?
My wife's still in there.
Isteri saya masih di pejabatnya.
And where are you now?
Awak pula di mana sekarang?
I guess, you're in the toilet?
Di dalam tandas, ya?
It doesn't matter where I am now. But I'm screwed.
Tak kisahlah saya di mana sekarang. Habislah saya.
My wife agreed immediately with his idea.
Isteri saya terus bersetuju dengan idea doktor.
- I think that's a good idea. - No, it's not!
- Saya rasa itu idea yang bagus. - Tidak, tidak langsung!
That means I need to collect another sperm sample.
Itu bermakna saya perlu kumpul sperma yang lain.
Well...
Jadi...
So collect another sample.
Kumpullah lagi sperma.
I’ll be more than happy to help.
Biar saya bantu nanti.
I'm not talking about that.
Saya tak bercakap tentang itu.
I'm talking about faking another lab result.
Saya bercakap tentang memalsukan keputusan makmal yang lain.
Um...
Um...
You can pay me another 5 million.
Awak boleh bayar saya lima juta lagi.
Stop joking. I'm dead serious.
Berhenti berjenaka. Saya serius.
Listen, you can only use your fake lab result to brag to your wife...
Dengar sini, awak hanya boleh gunakan keputusan makmal palsu awak itu untuk bermegah kepada isteri awak...
...that your sperm count is normal and you're a healthy man.
...yang kiraan sperma awak normal dan awak lelaki yang sihat.
It's not just for my wife.
Ini bukan untuk isteri saya saja.
I'm an employer with many employees and I come from a fertile family.
Saya seorang majikan yang ada ramai pekerja dan saya berasal daripada keluarga yang subur.
But you need the real data for this kind of treatment.
Tapi awak perlukan data sebenar untuk rawatan seperti ini.
Honey?
Sayang?
I have to go. Your wife's here.
Saya terpaksa pergi. Isteri awak ada di sini.
Are you done with your consultation with the doctor?
Janji temu awak bersama doktor dah selesai?
Yes, but have you seen my husband?
Ya, tapi awak ada nampak suami saya tak?
Um...
Um...
I thought he was inside with you?
Bukankah dia di dalam bersama awak?
He was, but he went out before me.
Benar, tapi dia keluar sebelum saya.
Maybe he's in the toilet?
Mungkin dia di dalam tandas?
There he is.
Itu pun dia.
Honey, let's hope for the best.
Sayang, semoga usaha kita berhasil.
Yes, let's talk about it later, okay?
Ya, mari bincangkan tentangnya nanti, okey?
What do you mean?
Nak bincangkan apa lagi?
Let's go home.
Mari kita pulang.
Do you remember when our next appointment with the doctor will be?
Awak ingat bila janji temu kita dengan doktor yang seterusnya?
He said after you finish all your medicines.
Dia kata selepas awak habis makan semua ubat-ubat awak.
I forgot.
Saya terlupa.
Just don't forget what I told you.
Cuma jangan lupa apa yang saya beritahu awak.
If you feel that God doesn't answer your prayer...
Sekiranya Tuhan tak menunaikan doa kita...
...don't get discouraged.
...jangan patah semangat.
I won't. I remember.
Ya. Saya akan ingat.
Thank you.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Doctor Sanjaya's Clinic. Good afternoon.
Klinik Doktor Sanjaya. Selamat petang.
Good afternoon. This is Nadya.
Selamat petang. Ini Nadya.
Mrs. Nadya, how can I help you?
Pn. Nadya, apa yang boleh saya bantu?
Can I reschedule the observation appointment?
Boleh saya jadualkan semula janji temu pemerhatian?
Of course, no problem. I will help you to reschedule.
Dah tentu, tiada masalah untuk penjadualan semula.
I just...
Saya cuma...
I just don't understand my husband's reaction.
Saya cuma tak faham reaksi suami saya.
The solution is there right in front of him, but now he seems confused.
Penyelesaiannya ada di depannya, kenapa pula dia jadi bingung?
Is he having second thoughts about the IVF treatment program?
Dia rasa was-was tentang program rawatan IVF?
Yeah, he said it's not reliable. This and that excuses..
Ya, dia kata ia tiada kepastian. Itu, ini.
There's nothing certain in the world before it happens.
Tiada apa yang pasti di dunia ini sebelum ia berlaku.
I know.
Saya tahu.
It's going to break my heart if this treatment fails.
Hati saya akan hancur jika rawatan ini gagal.
I think it's the only way for me to have a baby.
Saya rasa ia satu-satunya cara untuk saya melahirkan anak.
Ma'am.
Puan.
I'm sorry you have to hear my rants.
Saya minta maaf awak terpaksa mendengar rintihan saya.
I hope you understand how I feel.
Saya harap awak faham perasaan saya.
I do understand.
Saya memang faham.
Will you pray for me?
Boleh awak berdoa semoga rawatan ini bakal berjaya?
Yes, Ma'am. I will.
Ya, puan. Saya akan doakan.
Don't talk about coal price crashing with the workers.
Jangan cakap tentang kejatuhan harga arang batu dengan pekerja.
They don't care about any of that shit.
Mereka tak ambil peduli tentang hal itu.
But they care if you cut their lunch money.
Tapi mereka ambil peduli jika awak potong duit belanja makan tengah hari mereka.
Okay.
Okey.
Take care of that.
Uruskannya.
- Here's your coffee, Sir. - Thank you.
- Ini kopi tuan. - Terima kasih.
Hello.
Helo.
Mr. Alan, I feel sorry for your wife.
En. Alan, saya rasa bersimpati pada isteri awak.
She called here and was sounding very upset.
Dia telefon ke klinik ini dan meluahkan perasaan.
She's relying on the IVF treatment.
Dia berharap sangat pada rawatan IVF itu.
Hey, babe.
Hei, sayang.
Why did you tell Andien everything?
Kenapa awak beritahu Andien segala-galanya?
- Who's Andien? - The receptionist in Dr. Sanjaya's clinic.
- Siapa Andien? - Penyambut tetamu di klinik Dr. Sanjaya.
How do you know her name?
Bagaimana awak tahu namanya?
I saw her name tag on her chest.
Dia pakai tanda nama pada dadanya.
So you were looking at her chest?
Jadi awak memandang dadanya?
I wasn't looking at her chest.
Saya bukannya pandang dadanya.
I was just reading her name tag pinned on her pocket.
Saya cuma baca tanda nama yang disematkan pada poketnya.
And you had to read what's on that pin?
Awak perlu baca apa yang ada pada pin itu?
Did you really need to know her name?
Awak benar-benar nak tahu apa namanya?
Why are we talking about her?
Kenapa kita bercakap tentang dia?
Okay, I talked to her.
Okey, saya bercakap dengan dia.
I said I want to go on with the treatment.
Saya cakap saya nak teruskan rawatan.
Is there any other reason why you seem to hesitate to do the treatment?
Ada sebab lain kenapa awak nampak teragak-agak untuk menjalani rawatan?
- Hello? - Yes, okay.
- Helo? - Ya, okey.
Okay, you'll do it?
Okey, awak akan lakukannya?
Yes, let's do it.
Ya, mari lakukannya.
Great!
Begitulah!
Let's not dwell in our failures, and let's do our best...
Daripada memikirkan kegagalan, mari kita berusaha...
...and pray the treatment works.
...dan berdoa agar rawatan itu akan berhasil.
Nadya?
Nadya?
Morning.
Selamat pagi.
Where have you been?
Awak pergi ke mana?
I was working out and then went to buy groceries.
Saya bersenam dan kemudian, pergi beli barang dapur.
Since when do you work out?
Sejak bila awak bersenam?
Dr. Sanjaya said I should spend more time in the sun...
Dr. Sanjaya kata saya patut habiskan lebih banyak masa di bawah matahari...
...breathe morning air to be fit before starting the treatment.
...hirup udara pagi supaya cergas sebelum memulakan rawatan.
You don't have to do anything. You're a strong man with perfect sperms.
Awak tak perlu buat apa-apa. Awak seorang lelaki yang kuat dengan sperma yang sempurna.
Going somewhere?
Awak nak ke mana?
I was planning to go look for you.
Saya nak pergi cari awak.
I thought you were going to the clinic. It's too early.
Saya sangka awak nak pergi ke klinik. Ia masih terlalu awal.
Your appointment is at 11 a.m.
Janji temu awak pada pukul 11:00 pagi, bukan?
What appointment?
Ada apa pada pukul 11:00?
You forgot already? They need your sperm sample.
Awak dah terlupa? Mereka perlukan sperma awak.
I also need another appointment with Dr. Sanjaya.
Saya juga perlu buat janji temu lain dengan Dr. Sanjaya.
- You're coming with me? - Yes, is that okay?
- Awak akan ikut sama? - Ya, tak mengapa, bukan?
Okay.
Okey.
- Because you're so mean to me! - I don't care!
- Sebab awak tak berperikemanusiaan! - Saya tak peduli!
- You just love to see me suffer! - Of course!
- Awak cuma suka melihat saya menderita! - Dah tentu!
- You're happy to make me angry! - Yes, very happy indeed!
- Awak gembira dapat buat saya marah! - Ya, sangat gembira!
- Crazy woman! - You're crazy!
- Perempuan gila! - Awak yang gila!
Good afternoon, Miss Andien.
Selamat petang, Cik Andien.
Good afternoon.
Selamat petang.
Are you here for your appointment?
Awak di sini untuk janji temu awak?
Yes.
Ya.
Do you want to see the doctor now? Or do you want to help your husband first?
Awak nak jumpa doktor sekarang? Atau awak nak bantu suami awak dulu?
Can you do it alone? I'm going to see the doctor.
Boleh awak lakukannya sendirian? Saya nak jumpa doktor.
- Is he with a patient right now? - No, you can wait in his room.
- Dia bersama pesakit sekarang? - Tidak, awak boleh tunggu di dalam biliknya.
Okay.
Okey.
- Good luck! - Thank you!
- Semoga berjaya! - Terima kasih!
- This is just a waste of time, isn't it? - Hang on, Sir.
- Ini hanya membuang masa, bukan? - Tunggu sebentar.
You still want the program to work, right?
Awak masih mahu rawatan itu berjaya, bukan?
I still have a chance?
Saya masih ada peluang?
Listen, Sir.
Dengar sini.
Nothing is impossible if you just believe.
Tiada apa yang mustahil jika awak ada keyakinan.
If you have faith, then you have a healthy mind.
Jika awak ada keyakinan, awak ada jiwa yang sihat.
And a healthy mind will help you to produce healthy sperms.
Jiwa yang sihat akan membantu awak menghasilkan sperma yang sihat.
- Are you sure? - A hundred percent.
- Awak pasti? - Pasti.
You and your wife should go on with the plan I made for you.
Awak dan isteri awak harus teruskan dengan pelan yang saya buat untuk awak.
I guarantee, the treatment will work.
Saya jamin, rawatan itu akan berjaya.
You can guarantee it?
Awak boleh beri jaminan?
Yes.
Ya.
You really can guarantee it?
Awak benar-benar boleh beri jaminan?
Let's make a bet.
Mari kita bertaruh.
What's the bet?
Apa pertaruhannya?
Um...
Um...
If the treatment works, you have to pay me 50 million.
Jika rawatan berjaya, awak perlu bayar saya 50 juta.
If it fails?
Jika gagal?
Um...
Um...
You can ask whatever you want from me.
Awak boleh minta apa saja yang awak mahu daripada saya.
But not money. I don't have any money.
Tapi bukan duit. Saya tiada duit.
Okay?
Okey?
3 Months Later
"Tiga Bulan Kemudian"
Look.
Lihat.
They're getting bigger.
Mereka semakin membesar.
- Where? - This.
- Di mana? - Ini.
And this.
Dan ini.
Wait, there are two of them?
Tunggu dulu, ada dua?
Two babies called twins.
Dua bayi dipanggil kembar.
Three babies called triplets.
Tiga bayi dipanggil kembar tiga.
Four babies called quadruplets. And so on...
Empat bayi dipanggil kembar empat. Dan seterusnya...
- We're going to have twins? - Yes, you're going to have twins.
- Kami akan dapat anak kembar? - Ya, awak akan dapat anak kembar.
Honey. We're going to have twins.
Sayang. Kita akan dapat anak kembar.
- Twins! - Twins?
- Kembar! - Kembar?
Hey.
Hei.
It's okay.
Tak mengapa.
There, there.
Sudahlah.
Hi!
- Hei. - Hai!
Look at the hot daddy.
Lihatlah ayah seksi ini.
Hey.
Hei.
What did you do? You said my sperm count is low.
Apa yang awak buat? Awak kata kiraan sperma saya rendah.
What did I tell you?
Apa yang saya beritahu awak?
Nothing is impossible if you just believe.
Tiada yang mustahil jika awak ada keyakinan.
I'll have what he ordered.
Saya nak pesan apa yang dia pesan.
That's nonsense.
Itu mengarut.
I didn't believe my wife could get pregnant after you said that to me, but she is now.
Saya tak yakin isteri saya boleh hamil selepas awak kata begitu kepada saya, tapi ternyata dia dah hamil.
Maybe this is what happened.
Mungkin inilah apa yang berlaku.
Your sperm quality might be generally bad.
Kualiti sperma awak mungkin secara amnya teruk.
But the doctor can pick the best sperms and the best eggs.
Tapi doktor boleh pilih sperma yang bagus untuk dipertemukan dengan telur yang bagus juga.
That's why the treatment worked.
Itulah sebab rawatan berjaya.
Yes!
Ya!
Sir, I know our deal has ended...
Saya tahu urusan kita dah selesai...
...but can we still be friends?
...tapi boleh tak kita berkawan?
Let's celebrate.
Mari kita raikannya.
Give us your most expensive bottle.
Minuman yang paling mahal.
- Is that all you can do? - I'm not done. I'm just a little bit tipsy.
- Itu saja yang awak boleh buat? - Saya belum mabuk lagi. Pening sikit saja.
Okay.
Okey.
Slow down.
Perlahan-lahan.
Ugh, stairs.
Aduh, tangga.
- Slowly. One... - One...
- Perlahan-lahan. Satu... - Satu...
- Jinx! - ...two, three.
- Alamak! - ...dua, tiga.
What's so funny? Why are you laughing at me?
Apa yang lucu sangat? Kenapa awak ketawakan saya?
Because you're funny.
Sebab awak lucu.
Am I funny or am I stupid?
Saya lucu atau bodoh?
You finally found out.
Awak akhirnya dah dapat tahu.
Why do you think I'm stupid?
Kenapa awak fikir saya bodoh?
Because you're easily duped by women.
Sebab awak mudah diperdaya wanita.
Who fooled me? You?
Siapa yang perdaya saya? Awak?
Are you that gullible?
Awak memang mudah diperdaya?
I think you're the only woman who has ever duped me. Am I right?
Saya rasa awak satu-satunya wanita yang pernah tipu saya. Betul tak?
How did you get my wife pregnant?
Bagaimana awak boleh hamilkan isteri saya?
Your wife is very fertile.
Dah tentulah. Isteri awak sangat subur.
She just needed a good sperm to get her pregnant.
Dia hanya perlukan sperma yang bagus untuk buat dia hamil.
But you knew I got low quality sperms.
Tapi awak tahu sperma saya berkualiti rendah.
That's why I swapped the cup.
Sebab itu saya tak guna sperma awak.
With whose did you swap my cup?
Awak tukar cawan saya dengan cawan siapa?
The curiosity is killing you!
Awak teringin nak tahu!
- Tell me, whose sperm samples? - Another patient!
- Beritahu saya, sperma siapa? - Pesakit lain!
- Who!? - Athar.
- Siapa? - Athar.
Ouch!
Aduh!
Andien?
Andien?
Your wife needs a CT scan to check out her injuries.
Isteri awak perlukan imbasan CT untuk memeriksa kecederaannya.
Sorry, she's not my wife.
Maaf, dia bukan isteri saya.
I'm sorry. Can you sign here?
Saya minta maaf. Boleh awak tandatangan di sini?
Thank you.
Terima kasih.
- Excuse me, doctor. - Go ahead.
- Maafkan saya, doktor. - Silakan.
Hello.
Helo.
Where are you? It's very late.
Awak di mana? Hari dah lewat tapi awak masih belum pulang.
A staff member just had an accident.
Ada kakitangan kemalangan.
Who?
Siapa?
I just arrived at the hospital. I didn't get a chance to call you.
Saya baru tiba di hospital. Saya belum sempat telefon awak.
Are you going to be home late?
Awak akan pulang lewat?
I think so.
Saya rasa.
All right, drive safe.
Baiklah, pandu berhati-hati nanti.
I will.
Baiklah.
Hello.
Helo.
Who are you? Where's Andien?
Awak siapa?
- I'm her friend. - Where is she?
- Saya kawan Andien. - Di mana anak saya?
She's in the hospital now.
Dia ada di hospital sekarang.
What happened to her?
Dia sakit apa?
- She had an accident. - How did it happen?
- Dia kemalangan. - Bagaimana ia berlaku?
You'd better come here immediately. She's in the ER at Seroja Hospital.
Lebih baik awak datang ke sini sekarang juga. Dia berada di Hospital Seroja.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
I'm feeling sick since afternoon.
Saya tak sihat sejak petang tadi.
Do you want to make an appointment with the doctor for tomorrow?
Awak nak buat janji temu dengan doktor esok?
No, I think it's normal when you're pregnant.
Tak perlu, saya rasa ia normal semasa kehamilan.
I don't want the doctor to laugh at me.
Nanti diketawakan doktor.
What's wrong?
Apa yang tak kena?
I'm just tired.
Saya cuma penat.
Sometimes, I feel like I'm dreaming.
Kadangkala, saya rasa seperti saya sedang bermimpi.
Just when I started getting used to people asking me about getting pregnant.
Saya baru membiasakan diri dengan orang ramai bertanya bila saya nak hamil.
Now people are congratulating me for my pregnancy.
Sekarang orang ucapkan tahniah kepada saya untuk kehamilan saya.
Let's make a bet.
Mari buat pertaruhan.
Do you think we're going to have two boys or two girls?
Awak fikir kita akan dapat dua anak lelaki atau dua perempuan?
Or maybe one of each gender. It could happen, right?
Atau mungkin satu daripada setiap jantina. Kadangkala jadi begitu?
But I don't care about their gender, I just want them to be healthy.
Tapi saya tak kisah, yang penting mereka sihat.
Can you come home straight from work? I don't want to be alone tonight.
Boleh awak pulang terus dari pejabat? Saya tak nak bersendirian malam ini.
And can you stop by the grocery store on your way home and buy me lobi-lobi fruit?
Boleh tak awak singgah di kedai dalam perjalanan pulang dan belikan saya buah lobi-lobi?
Okay.
Okey.
So the heavy machines for installing the piles are ready.
Jadi mesin berat untuk pasang cerucuk dah siap, ya?
Yes, Sir.
Ya, tuan.
All right, I think that's all for today.
Baiklah, saya rasa itu saja untuk hari ini.
Thank you, Mr. Henry, Miss Dewi, Donny, Cynthia.
Terima kasih, En. Henry, Cik Dewi, Donny, Cynthia.
Honey, your phone's ringing, but from an unknown number.
Sayang, telefon awak berbunyi, tapi nombornya tak dikenali.
I wonder who it is.
Siapa agaknya?
Maybe it's an important call.
Mungkin ia panggilan penting.
Thanks, honey.
Terima kasih, sayang.
Hello?
Helo?
Is this Athar?
Athar, ya?
Yes, who's this?
Ya, siapa ini?
It's Alan.
Ini Alan.
- Alan? - Alan Alpha.
- Alan? - Alan Alfa.
Is that you, bro? How are you?
Awak, kawan? Apa khabar?
Not so good.
Tak begitu bagus.
Where did you get my number from?
Dari mana awak dapat nombor saya?
It's a long story...
Panjang ceritanya...
...and I don't need to tell you about it.
...dan saya tak perlu beritahu awak tentangnya.
What a surprise. What's up?
Ini satu kejutan. Ada apa?
So there was a follow up meeting after you ran into my wife?
Jadi ada pertemuan susulan selepas awak terserempak dengan isteri saya?
Oh.
Oh.
At the clinic? I ran into Nadya. She told you that, didn't she?
Di klinik? Saya terserempak dengan Nadya. Dia ada beritahu awak, bukan?
She did.
Ya.
But not everything.
Tapi bukan semuanya.
Um...
Oh...
What do you mean?
Apa maksud awak?
We're no longer college students.
Kita bukan lagi pelajar kolej.
Both of us have a partner.
Kita berdua dah ada pasangan.
They're more than just girlfriends. They're our wives.
Mereka lebih daripada teman wanita. Mereka isteri kita.
Shame on you for having an affair behind my back...
Memalukan sungguh buat hubungan sulit di belakang saya...
...and acting like nothing happened.
...dan berlagak seperti tiada apa yang berlaku.
Wait, wait. I don't understand any of the words you just said.
Tunggu sekejap. Saya langsung tak faham apa yang awak baru cakapkan ini.
We've lost contact for so many years...
Kita dah begitu lama tak berjumpa dah bertahun-tahun...
...and then one day you call me and talk about something I know nothing about.
...tiba-tiba awak telefon saya dan cakap tentang sesuatu yang saya langsung tak faham.
Why don't you straight up tell me what's going on and stop the riddle.
Apa kata awak berterus terang dan jangan berteka-teki.
Tell me the truth.
Beritahu saja saya perkara sebenar.
What did you do to my wife behind my back?
Apa yang awak buat dengan isteri saya di belakang saya.
Are you accusing me of having an affair with Nadya?
Awak tuduh saya menjalinkan hubungan sulit dengan Nadya?
I know you don't have the guts to do it in person.
Saya tahu awak tak berani nak lakukannya secara terang-terang.
But what you did to destroy my credibility as a husband...
Tapi apa yang awak buat untuk memusnahkan kredibiliti saya sebagai seorang suami...
...is brilliant, I must admit.
...memang luar biasa, saya akui.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ini?
My wife is pregnant with sperm samples from Dr. Sanjaya's patient...
Isteri saya hamil dengan sperma daripada seorang pesakit Dr. Sanjaya...
...and the patient's name is Athar.
...dan nama pesakit itu ialah Athar.
And you're the only Athar in the clinic.
Awak seorang saja Athar di klinik itu.
It could have only happened if you were conspiring with some staff in the clinic...
Ia hanya boleh berlaku jika awak bersekongkol dengan kakitangan di klinik...
...to put your sperms into Nadya's egg cells in her IVF treatment program.
...untuk letakkan sperma awak ke dalam sel telur Nadya dalam program rawatan IVF dia.
When we were in college...
Semasa kami di kolej...
...Nadya, Alan and I were friends from the same faculty.
...saya, Nadya, dan Alan, kawan dari fakulti yang sama.
We hung out, but only occasionally.
Kami keluar bersama, tapi hanya sekali-sekala.
And you know, when your group has both genders in it...
Awak pun tahu, apabila kumpulan awak ada kedua-dua jantina...
...it's hard to keep it just friends.
...sukar untuk kekal hanya sebagai kawan.
Love always sparks.
Cinta akan muncul.
Alan and I were competing to win Nadys's heart without even realizing it.
Saya dan Alan bersaing untuk memenangi hati Nadya tanpa menyedarinya.
But Nadya chose me.
Tapi Nadya pilih saya.
Tell me the truth.
Beritahu saya dengan jujur.
Are you having an affair with her?
Awak berhubungan sulit dengan Nadya?
- Of course not. Why would I do that? - So you can have a baby with her.
- Dah tentulah tidak. Kenapa saya nak buat begitu? - Supaya awak boleh ada anak bersama dia.
That's impossible.
Itu tak masuk akal.
Because you know...
Sebab awak tahu...
I can't have children...
...saya tak boleh beri awak anak...
...and you can...
...dan awak boleh...
No, no. Stop bringing up that subject.
Tidak. Berhenti ungkit tentang itu lagi.
Honey.
Sayang.
I want you to remember my vow.
Jangan pernah lupa janji saya dari dulu.
No matter what, with or without children...
Tidak kira apa keadaan kita, rumahtangga kita apa pun keadaannya...
...you're the only woman in my life. I want you to remember that.
...awak satu-satunya isteri saya. Jangan pernah lupa itu.
Then we should make an appointment with Dr. Sanjaya to make everything clear.
Esok kita pergi ke klinik dan jumpa Dr. Sanjaya untuk menjelaskan semuanya.
Yes for sure.
Ya, itu memang pasti.
I'm sorry for this inconvenience.
Saya minta maaf atas kesulitan ini.
Sanjaya's Clinic is running with the highest SOP.
Klinik Sanjaya mempunyai standard operasi tertinggi.
We have a high standard of integrity because we have to keep our reputation...
Kami mempunyai standard integriti yang tinggi kerana kami perlu menjaga nama baik...
...as a luxury fertility clinic.
...sebagai klinik kesuburan mewah.
So once again, it's just nonsense.
Jadi sekali lagi, ini memang mengarut.
But what if that really happened?
Tapi bagaimana jika ia benar-benar berlaku?
Wait here.
Tunggu di sini.
Excuse me, we want to make an appointment with Dr. Sanjaya.
Maaf, kami nak buat janji temu dengan Dr. Sanjaya.
Athar.
Athar.
Nadya.
Nadya.
There he is.
Itu pun dia.
He's the man who accused me of inserting my sperm...
Dialah lelaki yang tuduh saya masukkan sperma saya...
...into his wife with the help of your staff.
...ke dalam isterinya dengan bantuan kakitangan awak.
It's just a misunderstanding. I was just kidding.
Ini cuma salah faham. Saya hanya bergurau.
I was friends with him in college. With my wife too.
Saya berkawan dengannya di kolej. Dengan isteri saya juga.
We met again as your patients.
Kebetulan, kami bertemu semula di sini sebagai pesakit awak.
You didn't sound like you were joking when you called me.
Tak kedengaran seperti awak berjenaka semasa awak telefon saya.
I think you need to go out more often.
Saya rasa awak perlu keluar lebih kerap.
Are you at all familiar with the term pranking?
Awak biasa dengar istilah usikan?
I know what pranking means.
Saya tahu.
There you go! I was pranking you.
Itulah ia! Saya mengusik awak.
But I forgot that you sometimes take everything too seriously.
Tapi saya terlupa awak kadangkala anggap benda terlalu serius.
- What's going on? - He called me yesterday.
- Apa yang berlaku? - Dia telefon saya semalam.
He accused me of conspiring with the clinic to fertilize your eggs with my sperms.
Dia tuduh saya bersekongkol dengan klinik untuk suburkan telur awak dengan sperma saya.
Is that true?
Benarkah?
Once again, it was just a prank. But he thought it was real.
Sekali lagi, ia cuma satu usikan. Tapi dia anggap ia serius.
Where did you get this prank idea?
Dari mana awak dapat idea nak mengusik begitu?
You are allowed to be creative when you're pranking someone.
Mengusik memang begitu.
Well...
Baiklah...
I'm sorry. Please don't take it to heart.
Saya minta maaf. Tolong jangan ambil hati.
All right.
Saya maafkan awak.
But you owe Nadya an explanation.
Tapi awak perlu beri penjelasan kepada Nadya.
Let's just end this topic, okay? Why so serious?
Kita tamatkan saja topik ini, okey? Kenapa begitu serius?
Because it is.
Sebab ia memang serius.
For your information...
Untuk pengetahuan awak...
...my husband and I were here to get the IVF treatment too...
...saya dan suami saya berada di sini untuk mendapatkan rawatan IVF juga...
...but it didn't work.
...tapi kami tak berjaya.
There's no problem with my husband. But instead, the problem is with me.
Sperma suami saya bagus. Sebaliknya, masalahnya ada pada saya.
People say it's called being barren.
Orang kata, saya mandul.
Assalamualaikum!
Assalamualaikum!
Waalaikumsalam...
Waalaikumussalam...
I'm Andien's father.
Saya ayah Andien.
She has recovered now, but the hospital still won't discharge her.
Dia dah sembuh, tapi dia belum boleh keluar hospital.
They said there are things which need to be cleared with her billing.
Ada benda yang belum dijelaskan.
And the person who caused the accident gave her a cheque.
Orang yang bertanggungjawab ada beri dia cek.
But the bank said, he gave her a blank cheque.
Tapi bank kata, cek itu tak boleh ditunaikan.
And now I'm confused!
Bagaimana ini?
That's impossible. The money is in the account.
Tak mungkin. Saya ada wang di dalam akaun.
What?
Apa?
Oh!
Oh!
So you're the asshole who gave Andien a blank cheque!
Awaklah si tak guna yang beri Andien cek kosong itu!
How dare you.
Berani betul awak.
You should be happy I don't know where you live.
Kalau saya tahu awak tinggal di mana, habislah awak.
Otherwise, I'd go there to beat you up and cut you into little pieces.
Saya akan pergi ke sana untuk belasah awak dan kerat awak jadi kepingan kecil.
How dare he treat us little people like that!
Berani dia layan orang miskin seperti kami begitu!
If you have hurt her, you should take responsibility.
Jika awak mencederakan dia, awak patut bertanggungjawab.
- Are you crazy? - I can explain, Sir.
- Awak dah gila? - Saya boleh jelaskannya.
Why do you need to give him an explanation? Are you...
Kenapa awak perlu beri penjelasan kepada dia? Awak...
I took Andien to the hospital.
Saya yang hantar Andien ke hospital.
Why did you take her to the hospital?
Kenapa awak hantar Andien ke hospital?
Madam and Sir.
Kamu semua.
This is not the right place to have a serious discussion.
Ini bukan tempat yang sesuai untuk mengadakan perbincangan yang serius.
Why don't we find a quiet room where the WiFi signal is strong...
Apa kata kita cari bilik yang senyap, supaya tenang ada isyarat WiFi...
...and we can sit and relax?
...sambil duduk?
- Togar. - Yes, Sir.
- Togar. - Ya, tuan.
- Ipin!
- Ipin!
Both of you. Wait outside.
Kamu berdua. Tunggu di luar.
Yes, Sir.
Ya, tuan.
Now that we're all seated and calm.
Sekarang kita semua dah duduk dan bertenang.
We can start...
Kita boleh mula...
Excuse me.
Maafkan saya.
Hello, Andien.
Helo, Andien.
- Hello? - Yes?
- Helo? - Ya?
Is my father at the clinic?
Ayah saya ada di klinik?
Why are you asking?
Kenapa awak tanya?
Because he told me he's going to the clinic...
Sebab dia beritahu saya dia akan pergi ke klinik...
...to ask Mr. Alan to pay for my hospital bill.
...untuk minta En. Alan bayarkan bil hospital saya.
But...
Tapi...
Wait a minute.
Tunggu dulu.
Why do you want Mr. Alan to pay your hospital bill?
Kenapa awak nak En. Alan bayarkan bil hospital awak?
Why do you think he has to pay?
Apa hubungan awak dengan dia?
Because he was the reason I fell and lost consciousness.
Dialah punca saya terjatuh dan pengsan.
What?
Apa?
Where did that happen?
Di mana ia berlaku?
It's a long story. I'll tell you after I return to work.
Saya akan ceritakan selepas saya kembali bekerja.
Stop confusing us.
Berhenti mengelirukan kami.
Hold on, they can hear us talking.
Tunggu dulu, mereka boleh dengar apa yang kita bualkan.
Don't hang up.
Jangan letak telefon.
Tell me everything.
Beritahu saya segala-galanya.
Mr. Alan asked to see me.
En. Alan ajak saya jumpa dia.
He said he wanted to celebrate his wife's pregnancy.
Dia kata dia nak meraikan kehamilan isterinya.
But actually he was just curious about his wife's pregnancy.
Tapi sebenarnya, dia cuma ingin tahu bagaimana isterinya boleh hamil.
There's nothing magical about it because they're on IVF treatment.
Dah jelas kerana mereka menjalani rawatan IVF.
That's right, but...
Itu benar, tapi...
But what?
Tapi apa?
I think he already knew that he's sterile.
Saya rasa dia dah pun tahu yang dia tak subur.
That's why he asked me to fake his lab result.
Sebab itu dia minta saya palsukan keputusan makmalnya.
He wanted you to think there's no problem with his sperm count.
Dia nak awak fikir, tiada masalah dengan kiraan spermanya.
Enough, Andien!
Cukup, Andien!
Hey, where are you going?
Hei, awak nak ke mana?
Did you do what he asked?
Awak buat saja apa yang dia minta?
I needed the money to settle my debts.
Saya perlukan wang untuk langsaikan hutang-hutang saya.
That's your own responsibility. This situation is so messed up.
Itu masalah awak sendiri. Bagaimana pula keadaan di sini?
Then you suggested them to do an IVF treatment.
Kemudian awak cadangkan mereka jalankan rawatan IVF.
Of course Mr. Alan went on panic mode, because he had to give you...
Dah tentulah En. Alan panik, sebab dia terpaksa beri...
...his sperm sample once again.
...spermanya sekali lagi.
And this time he wouldn't be able to fake the result.
Kali ini, dia tak boleh tutup kelemahannya.
But the treatment worked.
Tapi rawatan itu berjaya.
It did.
Betul.
But actually...
Tapi sebenarnya...
Actually what? Andien?
Sebenarnya apa? Andien?
- Please lower your voice, doctor. - It's okay.
- Tolong perlahankan suara doktor. - Tak mengapa.
Late at night, I entered the lab.
Lewat malam, saya masuk ke dalam makmal.
Then I checked the sperm samples we had...
Kemudian saya periksa sperma yang kita ada...
...and I picked the best one.
...dan saya pilih yang terbaik.
Andien, tell me the truth.
Andien, beritahu saya dengan jujur.
Whose sperm did you choose?
Itu sperma siapa?
Another patient.
Seorang lagi pesakit.
His name is Athar.
Namanya Athar.
So you put Mr. Athar's sperm samples with Mrs. Nadya’s eggs?
Jadi awak beri sperma En. Athar kepada Pn. Nadya?
Correct.
Betul.
So Mrs. Nadya is actually pregnant with Mr. Athar's sperms.
Jadi Pn. Nadya sebenarnya hamil dengan sperma En. Athar.
I'm going to report you to the police, Andien!
Saya akan laporkan awak kepada polis, Andien!
Hey!
Hei!
Watch what you're saying.
Jaga mulut awak.
If you report her to the police, I'm going to be very mad.
Jika awak laporkan dia kepada polis, saya akan mengamuk.
Hello?
Helo?
Where are you going?
Awak nak ke mana?
I don't want to live under the same roof with you.
Saya tak nak tinggal serumah dengan awak lagi.
No.
Jangan.
Please don't go.
Awak tak boleh pergi.
You're pregnant.
Awak hamil.
If you don't want to live under the same roof with me...
Jika awak tak nak tinggal serumah dengan saya...
...then I'll go.
...biar saya yang pergi.
Don't try to come here after this without my consent.
Jangan cuba berjumpa saya tanpa persetujuan saya.
- Good evening, Sir. - Good evening. I'd like to check-in.
- Selamat malam, encik. - Selamat malam. Saya nak mendaftar masuk.
- Have you made a reservation? - Not yet.
- Encik ada buat tempahan? - Belum lagi.
How long are you going to stay?
Berapa lama tuan akan bermalam di sini?
One week, I think?
Tulis saja seminggu.
Can you fill out this form first, Sir? You can use this pen.
Boleh encik isikan borang ini dulu? Encik boleh guna pen ini.
- Hello! - Hi, mother.
- Helo! - Hai, mak.
Hi, my pregnant daughter-in-law!
Hai, menantu mak yang sedang hamil!
You look so pale.
Awak nampak pucat betul.
Sit down.
Duduk.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Oh, dear.
Alahai.
- Are you feeling well? - I'm okay, mother.
- Awak tak sakit, bukan? - Saya baik-baik saja, mak.
I'm sorry.
Mak minta maaf.
Why do you need to apologize to me?
Kenapa mak nak minta maaf dengan saya?
All this time...
Selama ini...
...I thought you were infertile.
...mak sangka awak yang tak subur.
Barren.
Mandul.
But it turned out the treatment worked.
Tapi rupa-rupanya rawatan itu berjaya.
It did work, but it was not easy.
Ia berjaya tapi ia tak semudah itu.
I was a bad person to think you were infertile.
Mak memang teruk apabila mak sangka awak mandul.
I've never thought of you as a bad person.
Saya tak pernah terfikir mak orang yang teruk.
Take care of yourself.
Jaga diri awak.
Don't lift anything heavy.
Jangan angkat benda berat.
Don't go up and down the stairs.
Jangan sering turun naik tangga.
My room is on the second floor. I have to go up and down the stairs.
Bilik saya di tingkat atas. Saya perlu turun naik tangga.
I will tell Alan to make a new room on the ground floor!
Suruh Alan buat bilik baru di tingkat bawah!
Where is he? Alan!
Di mana dia? Alan!
He's not home, mother.
Dia dah pergi, mak.
Where is he? At the office?
Dia di mana? Di pejabat?
What is he doing there?
Apa yang dia buat di sana?
He should work from home and let his managers and staff...
Dia sepatutnya bekerja dari rumah saja...
...work more to deserve their salaries.
...dan biarkan pengurus dan kakitangannya uruskan pejabat.
I don't mind.
Saya tak kisah.
I don't want him to get tired of me being around him all the time...
Kalau dia bekerja dari rumah...
...when he's working from home.
...nanti dia jadi bosan tengok Nadya setiap hari.
If he ever gets tired to see such a lovely wife as you...
Jika dia rasa bosan melihat isteri secantik awak...
...then he's a fool!
...dia memang bodoh!
Better be a fool than sorry.
Biar bodoh, asal selamat, mak.
Hello.
Helo.
Finally, you answered the phone.
Akhirnya, awak jawab juga telefon.
Are you busy?
Awak sibuk?
What do you want?
Awak nak apa?
I want to apologize.
Saya nak minta maaf.
What you did to us cannot be forgiven.
Kesalahan awak terlalu besar untuk saya maafkan.
I never told you to switch the sperm samples.
Saya tak pernah minta awak tukar sperma.
I know, Sir.
Saya tahu.
I was fired.
Saya dipecat.
Please don't report me to the police.
Tapi tolong jangan laporkan saya kepada polis.
My wife and I agreed not to report you to the police...
Kami dah bersetuju untuk tak laporkan awak kepada polis...
...because we think it will harm the twins' mental health when they grow up.
...kerana kami fikir ia akan memudaratkan kesihatan mental kembar kami apabila mereka dewasa.
Don't ever try to contact me again.
Tiada alasan lagi untuk kita bertemu.
Honey.
Sayang.
I think there's a silver lining with everything that has happened.
Saya rasa ada hikmah dengan apa yang dah berlaku.
God is showing us the way.
Tuhan menunjukkan kita jalannya.
There's something great in it for you.
Ada sesuatu yang baik untuk awak.
I don't see any silver lining Or anything great in it for me.
Saya tak nampak sebarang hikmah atau apa-apa yang hebat untuk saya.
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ini?
Honey.
Sayang.
You can have a child...
Awak boleh dapat anak...
...without marrying another woman.
...tanpa mengahwini wanita lain.
Let's go to sleep.
Mari tidur.
It's late, and I can't even tell if I'm awake or dreaming.
Hari dah lewat, dan saya tak pasti sama ada saya berjaga atau bermimpi.
You're talking nonsense. I need to sleep.
Awak cakap benda mengarut. Saya nak tidur.
The twins are growing up so well.
Kembar awak membesar dengan baik.
Can you see their heads here?
Awak boleh nampak kepala mereka di sini?
They're so healthy and ready to go to junior high.
Mereka sangat sihat dan bersedia nak pergi ke sekolah rendah.
Mrs. Nadia, Mrs. Karin's here.
Pn. Nadya, Pn. Karin ada di sini.
How are you, Karin?
Apa khabar, Karin?
Good. I hope you are too.
Baik-baik saja. Awak pun baik, bukan?
You have an appointment with the doctor too?
Awak ada janji temu dengan doktor juga?
No.
Tidak.
I've come here to see you.
Saya datang untuk jumpa awak.
Is it okay if we sit down and talk for a minute?
Tak apa jika kita duduk dan berbual sekejap?
Sure, more than a minute is okay too.
Dan tentu, lama pun boleh.
Do you miss her?
Awak rindukan dia?
Not her.
Bukan dia.
Just the babies inside her.
Cuma bayi yang dikandungnya.
How about we pay her a visit?
Apa kata kita pergi melawat dia?
To her house?
Ke rumah dia?
I understand if you don't want to go.
Saya faham jika awak enggan pergi.
I can go there alone.
Saya boleh pergi ke sana sendirian.
What are you going to do there?
Awak nak buat di sana?
I feel sorry for her.
Saya kasihankan dia.
I know you've been communicating with each other.
Saya tahu kamu sering berhubungan dengan satu sama lain.
We have been.
Ya.
- How about you? - No.
- Bagaimana dengan awak? - Tidak.
Then you don't know that they don't live together anymore?
Jadi awak tak tahu yang Nadya dah berpisah dengan suaminya?
Do you mean they got divorced?
Maksud awak, mereka dah bercerai?
Well, well, well.
Wah.
Now I got your attention.
Sekarang saya dapat perhatian awak.
Are you happy they don't live together anymore?
Awak gembira mereka dah berpisah?
I know deep down you still want her.
Awak masih berharap pada dia.
Are you jealous?
Awak cemburu?
No, I feel fine.
Tidak, saya rasa biasa saja.
And I'm okay if you still want her. Now you can get a complete package.
Saya tak kisah jika awak masih mahukan dia. Sekarang awak boleh dapat pakej yang lengkap.
You can get the mother and the children too.
Awak boleh dapat emak dan anak-anaknya juga.
- Really? Are you sure? - Don't be silly.
- Benarkah? Awak pasti? - Jangan jadi bodoh.
You're perfect for me.
Awak dah cukup sempurna untuk saya.
Cute.
Comel.
- Ma'am, you have guests. - Who?
- Puan ada tetamu. - Siapa?
Morning, Nad. How are you?
Selamat pagi, Nad. Apa khabar?
I'm fine, and I'm happy to see you here.
Saya baik-baik saja, dan saya gembira melihat kamu di sini.
Thank you for bringing Karin here, Athar.
Terima kasih sebab bawakan Karin ke sini, Athar.
Actually, she dragged me here.
Sebenarnya, Karin yang ajak saya ke sini.
So you didn't want to come?
Jadi awak tak nak datang?
I mean...
Maksud saya...
I caught you staring at Nadya's picture.
Sudahlah, dari di rumah lagi awak merenung gambar Nadya.
So I thought why not go to see her in person?
Jadi saya terfikir, apa salahnya pergi jumpa dia sendiri?
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
There's nothing we can do.
Tiada apa yang boleh kita buat.
No amount of additional investment will help.
Tiada jumlah wang penggalak akan membantu.
If we keep pushing the production with such low margins...
Jika kita terus menekan pengeluaran dengan margin yang begitu rendah...
...It's going to bleed us dry.
...ia akan buat kita kering.
Get everything done, go back to Jakarta, and take care of the Sentul project, okay?
Selesaikan semuanya, pulang ke Jakarta dan uruskan projek Sentul, okey?
It's been a tough year.
Tahun ini tahun yang sukar.
Maybe the people in that office have committed so many sins.
Mungkin orang di pejabat itu banyak buat dosa.
I have my share of sins too.
Saya juga ada banyak buat dosa.
Daddy!
Ayah!
Did you have fun?
Awak berseronok?
- This is my wife. - Hello.
- Ini isteri saya. - Helo.
Say hello to Mr. Alan.
Salam dulu dengan En. Alan.
I'm going to leave you both here for a while.
Saya nak ke depan sekejap, ya?
- Mommy needs to go for a while. - Yes, Mom.
- Mak perlu pergi sebentar. - Ya, mak.
Excuse me, Mr. Alan.
Maafkan saya, En. Alan.
I can make this sound.
Saya boleh buat bunyi ini.
You're funny.
Awak lucu.
- How old are you? - I'm seven.
- Berapa umur awak? - Umur saya tujuh tahun.
- Can I play with that trolley? - Sure, go ahead.
- Boleh saya main dengan troli, ayah? - Dah tentu, pergilah.
Do you think he resembles you or your wife?
Awak rasa dia mirip awak atau isteri awak?
None of us.
Bukan kami berdua.
Because we adopted him when he was a baby.
Sebab kami ambil dia sebagai anak angkat semasa dia masih bayi.
I felt so bad for my wife because she desperately wanted children...
Saya rasa bersalah kepada isteri saya sebab dia begitu menginginkan anak...
...but I couldn't give her children.
...tapi saya mandul.
However, she agreed to adopt.
Tapi, dia bersetuju untuk kami ambil anak angkat.
You couldn't give her children?
Mandul?
The medical term for that is infertile.
Istilah perubatan untuknya adalah ketidaksuburan.
And I'm infertile.
Dan saya tak subur.
I can't believe you're telling me. About your weakness so openly.
Awak memang hebat.
It doesn't matter.
Ia tak penting.
I know that I love my boy and I know he loves me too.
Saya tahu saya sayangkan anak saya dan saya tahu dia juga sayangkan saya.
So many fathers today don't spend enough time with their children.
Zaman sekarang, ramai bapa yang tak rapat dengan anak mereka.
But I can proudly tell you that I'm not one of them.
Saya beruntung.
- Excuse me. - Sure.
- Saya minta diri dulu. - Dah tentu.
Mr. Alan.
Tuan Alan.
- She's not home? - Yes, Sir. She actually just left.
- Dia tiada di rumah? - Ya. Dia baru keluar.
Where have you been?
Tuan pergi ke mana?
My wife still doesn't want to see me.
Isteri saya masih tak mahu jumpa saya.
I forgot.
Saya terlupa.
How is she?
Dia apa khabar?
Will never change, Sir.
Sama seperti dulu, tuan.
Explain that.
Bagaimana?
She's still as beautiful as before.
Dia masih cantik seperti dulu.
Has she even mentioned me?
Dia pernah sebut tentang saya?
No, Sir.
Tidak.
Are you sure? Not even once?
Awak pasti? Sekali pun tidak?
Does she look sad?
Dia ada nampak sedih tak?
She looks fine.
Dia nampak baik-baik saja.
Oh...
Oh...
So that means she's okay without me.
Jadi itu bermakna, dia tak apa-apa tanpa saya.
That's what she shows me.
Itu apa yang dia tunjukkan di luar.
But nobody really knows what she is going through?
Tapi siapa tahu apa yang di dalam?
Trying to be smart with me?
Tak tahu?
Karti.
Karti.
Yes, Ma'am?
Ya, puan?
- Who brought the flowers? - Mr. Alan.
- Siapa yang hantar bunga? - Tuan Alan.
Did he ask you where I was before he came?
Dia ada tanya awak di mana saya berada sebelum dia datang?
Yes, Ma'am.
Ya, puan.
He came here with the bouquet and then he left.
Dia datang ke sini dengan jambangan bunga ini dan pergi.
Don't say he left, instead say he went home. To wherever his home is now.
Jangan kata dia pergi, sebaliknya cakap dia pulang.
If you say he left, then you assume he's still living here.
Jika awak kata dia pergi, itu bermakna dia masih tinggal di sini.
Yes, Ma'am. He left. I mean, he went back home.
Ya, puan. Dia dah pergi. Maksud saya, dia dah pulang.
Put it in the trash.
Buang.
- She's not home, is she? - Yes, Sir.
- Dia tiada di rumah, bukan? - Ya.
The babies are healthy. They're growing fast and active.
Bayi-bayi itu sihat. Mereka membesar dengan pantas dan aktif.
Mother.
"Mak"
- Okay? - Yes. Thanks.
- Okey? - Ya. Terima kasih.
Thanks.
Terima kasih.
Hello.
Helo.
Alan.
Alan.
Hey, Athar.
Helo, Athar.
How are you doing bro? I haven't seen you for a long time.
Apa khabar? Dah lama saya tak jumpa awak.
I'm still around.
Saya ada.
Anyways...
Oh ya...
...I want to apologize to you...
...saya nak minta maaf kepada awak...
...for hurting your feelings.
...kerana menyakiti awak.
And for causing you so much trouble.
Dan kerana menyusahkan awak.
What you did was wrong when you manipulated the data.
Apa yang awak buat adalah salah semasa awak memanipulasi data.
But you didn't switch the sperm samples. Andien did that.
Tapi awak tak tukar sperma itu. Andien yang lakukannya.
I still need to apologize to you and Karin.
Saya tetap perlu minta maaf kepada awak dan Karin.
But have you apologized to your wife?
Tapi awak dah minta maaf dengan isteri awak?
She doesn't want to see me.
Dia tak nak jumpa saya.
Oh...
Oh...
By the way, how's your mother? Is she getting better?
Oh ya, emak awak apa khabar? Dia dah semakin sihat?
My mother? What are you talking about?
Emak saya? Apa yang awak cakapkan ini?
You don't know she's in the hospital?
Awak tak tahu dia dimasukkan ke hospital?
What?
Apa?
Let's go. I know where her room is.
Ayuh. Saya tahu di mana biliknya.
Mom!
Mak!
Who are you?
Awak siapa?
I'm Alan.
Saya Alan.
Alan? Alan who?
Alan? Alan siapa?
It's Alan, your son.
Ini Alan, anak mak.
My son?
Anak saya?
Which son?
Anak yang mana satu?
Mom.
Mak.
Please forgive me.
Tolonglah maafkan saya.
Hey, hey.
Hei.
You entered the wrong room.
Awak dah masuk ke bilik yang salah.
I really don't know who you are.
Saya benar-benar tak kenal siapa awak.
What's wrong with my mother?
Apa yang tak kena dengan emak saya?
The doctor said she had a heart attack.
Doktor kata dia terkena serangan jantung.
Then why does she have dementia?
Jadi kenapa dia mengalami demensia pula?
What's your name again?
Apa nama awak?
It's Alan, Mom. Alan Suryadiningrat.
Ini Alan, mak. Alan Suryadiningrat.
Sorry, but I really don't know who you are.
Maaf, tapi saya benar-benar tak kenal siapa awak.
Mom...
Mak...
I'm joking.
Tapi mak berbohong.
Do you think you're the only one who can lie to the world?
Awak fikir awak seorang saja yang boleh berbohong?
You're a fool!
Awak memang bodoh!
Prank!
Usikan!
This was the only way I could get both of you in the same room.
Ini saja cara mak boleh dapatkan kamu berdua di bilik yang sama.
Alan doesn't know I tricked him.
Alan tak tahu tentang ini.
So, here he is.
Jadi, selesai.
Move.
Beralih.
So you're not ill at all?
Jadi puan langsung tak sakit?
Thank goodness! Mother!
Syukurlah! Puan!
Nadya.
Nadya.
What happened?
Apa yang berlaku?
Doctor!
Doktor!
Is Mrs. Nadya's husband here?
Suami Pn. Nadya ada di sini?
Congratulations, your twin boys are born healthy.
Tahniah, kembar lelaki awak dilahirkan sihat.
- All is done. - Thank you.
- Semuanya dah selesai. - Terima kasih.
I know what I did to you was wrong.
Saya tahu saya dah banyak buat salah terhadap awak.
I was so selfish.
Saya terlampau egois terhadap diri sendiri.
I sacrificed your feelings in the process.
Sehingga tak mengendahkan perasaan awak.
I was too afraid to look weak.
Saya terlalu takut untuk kelihatan lemah.
I wasn't ready to admit that I have flaws.
Saya takut untuk menerima kekurangan sendiri.
I was ashamed of looking like a failure to you.
Saya takut untuk kelihatan gagal di depan awak.
I got carried away with the lies I had been telling you.
Saya terbawa-bawa dengan pembohongan yang saya lakukan.
To feed my illusion of perfection.
Hanya untuk kelihatan sempurna.
I love you.
Saya cintakan awak.
Please forgive me.
Tolonglah maafkan saya.
The stigma of men who can't have children is so wrong.
Stigma masyarakat tentang kemandulan adalah salah.
- It only adds... - Alan.
- Kita sebagai masyarakat... - Alan.
You don't need to tell me.
Awak tak perlu beritahu saya.
I know who you are.
Saya tahu awak orang yang bagaimana.
You don't need to explain something that I already knew.
Awak tak perlu jelaskan sesuatu yang saya dah tahu.
But at least...
Tapi sekurang-kurangnya...
...can you forgive me?
...boleh tak awak maafkan saya?
You can change your act or your look...
Tak kira bagaimana awak berubah...
...but you're still the same to me.
...awak tetap sama bagi saya.
I still see you as the man...
Saya masih melihat awak sebagai lelaki...
...who made me fall in love with you eight years ago with just one look.
...yang buat saya jatuh cinta dengan awak lapan tahun lalu hanya dengan pandang pertama.
So...
Jadi...
...you forgive me?
...awak maafkan saya?
Of course I forgive you.
Ya.
I promise I will protect our children and love our children.
Saya berjanji saya akan melindungi dan menyayangi anak-anak kita.
Our children?
Anak-anak kita?
Yes.
Ya.
Our children.
Anak-anak kita.
Have you farted yet?
Awak dah kentut?
Congrats, mother. Here are your babies.
Tahniah, ibu. Ini bayi-bayi awak.
My babies.
Bayi-bayi saya.
Here you go.
Nah.
Congrats, Nadya.
Tahniah, Nadya.
Thank you.
Terima kasih.
- Honey, come closer. - Yes?
- Sayang, mari datang dekat. - Ya?
Do you agree if one of the boys...
Awak setuju jika salah seorang anak ini...
Five Years Later
"Lima Tahun Kemudian"
...there were flowers and bright lights in the dark.
...ada bunga dan lampu yang cerah di dalam gelap.
I'm so happy to see you sharing toys, Rama and Romi.
Ayah gembira kamu berkongsi permainan kamu, Rama and Romi.
Then the horses are decorated with cool stuff.
Kemudian kuda dihias dengan hiasan yang hebat.
Package!
Bungkusan!
Don't forget to tip the courier.
Jangan lupa beri tip kepada kurier.
Why did he drop the package by the gate?
Dia tinggalkan saja bungkusan?
Hey, hey!
Hei!
This is a disaster!
Ini satu malapetaka!
Miss, why were you speeding in a gated community?
Cik, kenapa awak memandu laju di dalam komuniti berpagar?
Hey!
Hei!
My noodles!
Mi saya!
Wait, wait!
Tunggu dulu!
My noodles! You have to pay for the damage!
Mi saya! Awak perlu bayar kerugian!
What happened?
Apa yang berlaku?
The driver said she just saw a ghost.
Pemandu itu kata dia baru saja ternampak hantu.
But the sun is still shining. Are you sure the driver saw a ghost?
Siang-siang hari boleh nampak hantu?
Your Mom and Dad are here to pick you up, Romi.
Mak dan ayah awak dah sampai untuk jemput awak, Romi.
Do I have to go?
Saya perlu pergi?
You both have been playing together since morning.
Kamu berdua dah bermain sejak pagi tadi.
What did you say?
Apa yang awak kata?
You have an Instagram account?
Awak ada akaun Instagram?
Let me help you. We're going home after this.
Biar ayah bantu awak. Kita akan pulang selepas ini.
You know what, I just saw someone hit a noodle's cart and run.
Awak tahu, saya baru nampak seseorang melanggar kereta penjaja mi ayam dan lari.
- I think the driver was the person who left from here. - I think it's the courier delivery person.
- Saya rasa dia dari sini tadi. - Saya pasti dia orang yang sama.
We just got a package from a friend delivered to us.
Kami baru terima bungkusan yang dihantar seorang rakan kami.
But when Alan approached the courier to give a tip, the courier ran away.
Tapi apabila Alan menghampiri kurier itu untuk beri tip dia melarikan diri.
Then it's the same person.
Betullah tadi.
Maybe the courier is one of your exes.
Mungkin kurier itu salah seorang bekas teman wanita awak.
Were you a playboy, Dad?
Dulu ayah seorang playboy?
I didn't say that.
Saya tak cakap begitu.
I didn't say that either.
Saya tak cakap begitu juga.